Django-Git 사용법 3/30

git 과 github의 차이: git은 혼자 작업한 정보, github는 git을 공유하는 플랫폼

github 회원가입 후 새 레포 생성(이름, public/private)

vs code와 연결하기

    터미널 창에 아래 명령어 실행
    echo "# Like-Lion-9th" >> README.md 
    git init 
    git add README.md
    git commit -m "first commit"
    git branch -M main
    git remote add origin https://github.com/igoo-Y/Like-Lion-9th.git
    git push -u origin main
    
    위 코드의 의미를 알아보자!
    echo "# Like-Lion-9th" >> README.md 
        README.md를 만들고 그 안에 "" 안에 내용을 적어라. 
        README.md는 프로젝트 사용법, 패키지, 설치법 등을 담는 파일

    git init 
        현재 디렉토리를 새로운 깃 저장소로 초기화하겠다는 의미
        이러면 숨김 파일로 깃 관련 파일이 생성됨. 
        터미널 명령어 ls - al 로 .git 이라는 숨김 파일 확인 가능
        프로젝트를 생성하면 각 프로젝트에 git init을 해줘야 함.
        
    git add
        파일을 저장하고 기록함
        1. 저장 파일 선택 
        2. 선택 파일 저장
        git에는 staging area 라는 공간이 있음. 저장 파일을 선택해 넣어주고 staging area를 통째로 저장함.
        git add는 staging area에 파일을 올리는 명령어

        형식: git add 파일1 파일2 파일3 ... / 현재 디렉토리의 모든 파일 추가: git add. 
        
        .gitignore : staging area에 올리지 말아야 할 파일들을 넣어주는 파일
        gitinore.io 는 올리지 말아야 할 파일들을 알려주는 사이트. (프레임워크 검색 후 소스를 복붙)
    
    git commit
        staging area에 올린 파일들을 저장하는 명령어

        형식: git commit -m "메세지"
        
        git log로 commit 한 내용 확인/나가기: q
    
    git branch
        현재 작업 중인 프로젝트에서 새로운 분기점을 생성
        실험, 공동 작업 시 활용
        git init으로 마스터 브랜치가 자동으로 생성되는데 git branch -M main 은 마스터 브랜치를 main으로 바꾸겠다는 의미. (마스터브랜치 이름 그대로 사용 시 실행할 필요 없음)

        형식: git branch 브랜치이름

        branch 이동
            git status 로 현재 위치 확인
            git checkout 옮길브랜치이름  으로 이동
            git status 로 잘 옮겨졌는지 확인

    git remote
        깃허브의 레포지토리와 연결하는 명령어

        git remote add origin https://github.com/igoo-Y/Like-Lion-9th.git
            레포의 주소를 origin이라는 이름으로 연결.
            이후부터 origin이라는 이름으로 작업물을 업로드/다운로드 가능.

        형식: git remote add remote이름 레포지토리링크

    git push
        로컬에서 작업한 내용을 Github에 업로드하는 명령어

        형식: git push remote이름 브랜치이름

        
git init
git add
git commit -m "message"
git remote add [remote 이름][repository 주소]
git push [remote 이름][branch 이름]